# 大学期间数学建模有没有必要参加?
作者: 东***> | 链接: https://www.zhihu.com/question/452193917/answer/2004141703 | 赞同: 446 | 来源关键词: 数学建模经验

有必要，非常有必要，从以下几方面来说！    1:数学建模比赛简直就是大学竞赛里面的一个bug，你会了数学建模，你可以参加国赛，美赛等含金量高的比赛，获奖率挺高，其它的数学建模相关比赛也很多，基本上你有一两个竞赛奖，奖学金是不用愁的，甚至保研还有大用处.    2:你会结交你们学校各个学院的同学，扩大了你的交友圈，你会发现，认真打数模比赛的，都是各个专业前面的大佬，都是积极向上的，大学非常重要的就是一个圈子的问题，你要是也能融入这个圈子，你也会变得积极向上的，你的队友会成为你大学最好的朋友，能收获到友情，甚至是爱情，哈哈哈！    3:思维的转变，从高中到大学的学习，你会发现学习方法会有很大的变化，更重要的是学会自学，数学建模比赛会给你带来转变，你会发现数学建模题要在几天之内解决，逼着你去解决，你可能在几天就学会一门软件的使用，几天解决你觉得可能需要十天半个月才能解决的问题，暗示你，没有什么不可能的，极大的锻炼了自学能力.    4:会培养你查找文献、阅读文献、快速学习的能力，熟悉使用Matlab编程、lingo编程软件的使用、和Visio，word，latex等软件，这些都是你之后成为研究生，写论文的一些基本技能，这些在你比赛时，都会有意无意的培养你.  选择数模比赛，你不会后悔，借用数模官网的一句话，参赛一次，受益终身！  如何从零开始准备数模比赛，看看下面回答：如何从零开始准备大学生数学建模比赛？数学建模扫盲篇（万字真言）！
## 评论
- 烟***风（赞110）: 通过Timi，你会结交你们学校各个学院的同学，扩大了你的交友圈，你会发现，认真打排位的，都是各个专业前面的大佬，都是积极向上的，大学非常重要的就是一个圈子的问题，你要是也能融入这个圈子，你也会变得积极向上的，你的队友会成为你大学最好的朋友，能收获到友情，甚至是爱情，哈哈哈！
- 月*（赞16）: 获奖率高？对于普通双非学校，你看二等奖有多少？
- 染***体（赞4）: 作者友友，组队的话是必须要有一位计算机专业的友友嘛，统计和大数据专业的友友一起组队应该也可以吧～只要各有所长就OK吧？（今天找老师，结果被劝退。。。。）
- 向***别（赞1）: 我就一垃圾学校为什么还要我们强制参加[捂脸]
- 凉*（赞2）: 有必要加入数学建模协会吗，本人大二想准备数学建模大赛
- 一***人（赞1）: 很后悔 没去做科研来打建模 美赛F奖和论文比起来一无是处[大哭]
- 布***鲁（赞1）: 理科不咋地的，而且没有学高数可以咩[思考]
- 知***4（赞）: 看见数学建模就头疼哇，我学校为了评双一流强制要获奖，不然不给发毕业证哇，幸好找了个机构，还靠谱，不然都不能毕业。[捂脸]
- 清***河（赞）: 请问这个比赛是线上的还是线下的呢？[大哭]
- 子***我（赞）: matlab不能用的话，有什么比较好的替代品吗？